[Programa con subtítulos en español]
[Nuestra Intérprete]
[Episodio 9]
[¿Cómo habla el amor?]
[Cuando sus mejillas se ruborizan tímidamente]
[su rostro empalidece]
[Cuando las pestañas temblorosas se acercan]
[acompañadas de una sonrisa y del suspiro ligero de los padres]
[Así habla el amor]
[Ella Wheeler Wilcox]
¿Le llevaste
medicinas a Lin Xi?
No.
Es verdad.
¡Ay no!
Hola.
Hola, Lin Xi.
Ese medicamento
podría tener algún problema.
¿Recuerdas la exposición de arquitectura
de hace tres años?
Esa empresa
para ganar la licitación,
le echó algo
a tu medicamento.
La persona que te dio la medicina
quiere matarte aprovechando que estás enferma.
No sabemos de dónde vino esa medicina.
Primero pregúntale a la empresa de envío
y averigua quién está detrás.
Entendido.
Pero...
Me envió
una pomada para las hemorroides.
¿Hay salsa de chile
dentro?
No hay.
Yo te la envíe.
No te preocupes.
Espera.
¿No dijiste que
no habías sido tú?
¿Qué hacen juntos?
Si le diste la medicina,
¿por qué no lo admitiste?
¿Qué les pasa?
¿Qué...
¿Qué te pasa?
Haré un grupo ahora.
En el futuro, pueden
comunicarse directamente.
Así no necesito ser su recadero.
¿Sí?
[Rechaza ser utilizado como un peón]
Gracias por su preocuparse por mí.
No se preocupe.
Prepararé bien la oferta.
Aunque me quede despierta toda la noche,
cumpliré mi misión.
¡Qué mezquino!
Lo ofendí otra vez.
Cheng Yao,
¿dónde están las medicinas?
Están en el latón de basura.
¿No temes ser envenenada?
Un amigo me lo envió.
¿Qué amigo?
Un amigo normal.
¿Tus amigos saben que tienes hemorroides?
No tengo.
Pide un deseo.
[Restaurante Zhu]
♫Intentando acercarme a través de los recuerdos♫
Xixi.
♫La distancia es un hielo ligero que se derrite cada vez más♫
¿Te gusta?
♫Cuando me encuentro a mí mismo en tus ojos♫
Son 128 G.
La velocidad de lectura
puede alcanzar un terabyte por segundo.
Se puede reescribir
cinco mil veces.
♫Algo escondido en el corazón se despierta♫
¿Es genial?
Sí.
♫Algunos pensamientos no tienen sonido♫
♫La persona amada ama, la felicidad le marea♫
♫Dudo, me abrazas fuerte♫
¡Feliz cumpleaños!
Xixi.
♫Estoy seguro♫
♫Estoy abrazado por el amor y oigo tu respiración♫
¿Te gusta?
Este
es el Kasio C80.
♫Las cosas nimias y ordinarias de este mundo♫
El precursor de los relojes de computadora modernos.
Puede hacer operaciones aritméticas básicas
y calcular funciones simples.
♫Lo que encuentras es la novedad♫
También tiene una lámparita.
Mira.
Xiao Yicheng.
♫Estoy abrazado por el amor y nos atraemos♫
Prométeme que
en mi cumpleaños,
solo me regalarás flores.
♫Un secreto que no se intercambia, eres la solución♫
Xixi.
♫Nos enamoramos no importa dónde estamos♫
El año pasado dijiste que te gustaban las flores,
por eso hice
esta flor eterna.
♫Estoy abrazado por el amor y oigo tu respiración♫
Espero que nuestro amor
sea igual
y nunca se marchite.
♫Todo en este mundo♫
Gracias.
¡Feliz cumpleaños!
♫Por ti, es el destino♫
♫Estoy abrazado por el amor y nos atraemos♫
♫La promesa intercambiada cruza la luz♫
♫No importa a donde vaya, por amor, el latido del corazón se siente♫
♫En el amor♫
Gracias por la medicina.
Hoy fui a tu empresa
para llevarte al médico.
Estoy bien.
Estaba procupado.
Ya no comes picante,
no eres perezosa,
no te gusta cantar
y amas el deporte.
¿Qué otra cosa
ha cambiado en ti
durante estos ocho años?
Durante esos ocho años que pasé en EE.UU.
Aprendí a cocinar
mucho más que fideos instantáneos.
Era un maniático de la limpieza,
pero ahora
me adapto a cualquier lugar.
Nunca tuve noción del tiempo
y hacía todo con calma.
Pero ahora,
sé controlarme.
Muchas cosas han cambiado.
Pero hay una cosa
que nunca ha cambiado.
Xiao Yicheng.
Lin Xi.
Empecemos de nuevo.
Sé que aún te preocupas por mí.
Malinterpretaste mi relación con Tong Xin
y estabas triste,
pero lo ocultaste.
Chen Xiao vino a mi casa
y te molestaste.
Cuando la cadena de financiamiento de Transtech se rompió,
utilizaste
tus contactos
para ayudarme.
Lo vi todo.
Admito que
eres especial para mí.
Pero...
¿Estás de acuerdo?
Pero no olvides
nuestra relación actual.
Eres la parte A.
Soy la parte B.
Puedo esperar.
Esperamos a que termine la licitación.
No pasa nada.
En estos ocho años,
te has convertido en alguien excelente.
Pero eso no es suficiente
para que me enamore de ti.
Hace ocho años,
mi requisito fue
que pudieras ser mejor.
Pero después de ocho años,
mi estándar también ha cambiado.
Lo siento.
Tu forma de mentir
es igual que hace ocho años.
Estoy dispuesto a esperar.
Esperaré hasta que puedas
enfrentar tus sentimientos.
Ustedes dos se turnan para molestarme.
¿Se lo dijiste?
¿Qué le dije?
¿Lo de tu diarrea?
Fui yo.
¿Qué pasa?
Se me confesó.
No es de extrañar que hablara tanto conmigo.
¿Qué le dijiste?
Lo rechacé.
Lin Xi,
en estos años,
muchos chicos te han perseguido.
Pensabas que algunos eran altos
y otros bajos.
Si no,
decías que su nariz no era bonita.
También criticabas
el perfume que usaban.
¿No sientes que
has estado tomando
el estándar de Xiao Yicheng
para compararlos?
Todavía lo amas.
Tal vez.
¿Tal vez?
No entiendo
qué estás pensando.
Para las mujeres
de mi edad,
el amor
solo representa el 10% de la vida.
Si esto afecta
el 90%
restante,
no vale la pena.
Piensas demasiado.
Le dije muchas cosas feas
para que se fuera al extranjero.
Además,
está nuestra relación de trabajo.
Nosotros dos
tenemos demasiadas incertidumbres.
¿Cuáles son
esas incertidumbres?
No importa cuánto se amen dos personas,
al final se pelearán,
se malinterpretarán,
o incluso romperán.
Pero mi estado actual
no puede soportar ninguna variable.
¿Con la variable
te refieres
a que irás a las Naciones Unidas?
Es solo una de ellas.
Lin Xi,
no entiendo
en qué estás pensando.
Estás
pensando...
¡Duérmete!
¡No!
Ven aquí.
Date prisa.
¡No, no me dormiré!
Te lo repetiré.
No hay helado.
Si no como helado,
no dormiré.
El médico chino dijo que
tu vía respiratoria no es buena,
no puedes comer helado.
El médico estadounidense dijo que
está bien.
¿Vas a dormir o no?
No.
Está bien.
Haz lo que quieras.
¡Helado!
Adelante.
¿No te has dormido?
Durante el día,
me reuní con varios proveedores.
El reconocimiento de dialectos
del traductor 2.0 de Transtech
aún no ha sido evaluado.
Tengo que ejecutarlo.
¿Ejecutar el programa?
¿No es Ma Ke
quien se encarga de eso?
¿Por qué lo haces tú?
Durante el día, Ma Ke
me envió la estructura del contenido.
Debería haberle respondido
esta tarde.
Pero estaba ocupado durante el día.
Mañana organizaremos la prueba interna.
Si ahora
lo mando a ejecutarlo,
no funcionará.
Mejor lo hago yo.
¿Te arrepientes?
¿De qué?
Te enojaste
y despediste a la agencia.
Si no actuara de manera especial
y sigo el proceso normal,
¿crees que las personas de la empresa
lo aceptarían?
Lo hemos retrasado,
pero es hora de la licitación.
Ahora otros nos mandan a hacer las cosas.
Sí.
Estás cansado,
pero te veo de buen humor.
¿Han progresado?
Me confesé.
¿Ella dijo que sí?
Dijo que no.
¿Cómo puedes sonreír?
Sé que
aún me ama.
Puedo esperar.
Me iré a dormir.
Buenas noches, señor Xiao.
Nido de golondrina, fauces de pescado.
Shasha,
te puse el nido de golondrina y las fauces de pescado
en la bolsa de la esquina superior derecha.
Ten cuidado
al abrir la maleta.
Bien.
El aceite esencial relajante,
lo puse en
en la bolsa más pequeña.
¿Ya echaste
el protector solar?
Sí.
¿Cuántos pomos llevas?
¿Es suficiente?
Tienes dermatitis,
por eso debes aplicarte más.
No puedes tomar el sol.
Si sucede algo,
será un lío.
Vas a otra ciudad.
No podremos
cuidarte.
No te preocupes.
Mientras no tome el sol durante mucho tiempo,
no habrá problema.
La medicina para el resfriado.
Espera.
Tengo algo importante.
¿Qué más hay?
Esto...
¿Quieres llevarlo?
Ponlo aquí.
Señora,
el bolso de maquillaje
ayúdame a ponerlo en el cuarto.
¿Está bien?
Cuídate del sol.
Sí.
Cuídate.
Lo sé.
Llámame cuando llegues.
Bien.
Está lloviendo. Entra.
- Bien.
- Adiós.
Vamos.
[Transmitamos la calidez de la ciudad y construyamos un hogar hermoso juntos]
Tian.
¿Solo llevas eso?
¿Tantas cosas?
Son siete días.
Hola.
Lo haremos nosotros.
Bien.
Gracias.
Déjame a mí.
Hola.
¿Esta maleta es suya?
Es mía.
Dentro hay un objeto cilíndrico, ¿qué es?
¿Cilíndrico?
¿Qué?
¿Un garrote o una porra?
Vengan conmigo
para revisar su maleta.
Bien.
Déjame a mí.
¿Es esto?
Está bien.
Bien, gracias.
¿Tantas cosas?
¿Vas por trabajo o quieres mudarte?
Son objetos necesarios.
Dámelo.
[Puerta de salida 2]
¿Qué pasó?
Lo siento.
Niu,
pídele perdón.
Lo siento.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Lo siento.
No pasa nada.
Lo siento mucho.
Nos vamos primero.
¿Qué tal
si nos vamos primero?
Bien.
Vamos.
Aquí tienes el papel.
Shasha,
tienes tantas maletas,
¿acaso no trajiste un par de zapatos de repuesto?
Solo traje tacones.
Este par es más cómodo.
Tian,
¿hay algún gran centro comercial
cerca de aquí?
Sí hay.
Pero creo que no nos dará tiempo.
Señorita, ¿quieres comprar zapatos?
¿Cuál es tu talla?
Talla 36,50.
O la 36.
O la 37.
No hay la 36,50.
Solo quiero la talla 36,50.
¿Cuál es la diferencia?
Son iguales.
No.
¿Cómo puede ser lo mismo?
Señorita, escúchame.
Tienes que llevar zapatos más grandes
para que no te duelan los pies, ¿sabes?
Shasha.
No todos los zapatos
tienen la talla media.
¿Por qué no los pruebas?
Entonces...
¿Cuánto cuesta este par?
Ochenta yuanes.
¿Qué?
¿Qué dices?
¡Qué susto!
¿Crees que es caro?
Bueno.
Es hora de cerrar.
Te doy un descuento.
Sesenta y cinco yuanes.
No puede ser más barato.
¿Sesenta y cinco?
Chica,
hago pequeños negocios.
Sesenta y cinco yuanes
ya es el precio más bajo.
Deja de regatear.
Ven, ven aquí.
Pruébatelo.
Pruébalo y lo sabrás.
Las suelas son de material termoplástico-goma.
Es muy fácil de caminar.
Entonces nos lo llevamos.
¿Estoy en lo cierto?
Señora.
La agregaré en WeChat.
Tus zapatos son muy baratos.
Te los compraré en WeChat.
Bien, bien.
Espera, voy por mi celular.
¿Cómo va
el Departamento de Investigación y Desarrollo?
No se preocupe, señor Xiao.
Aceleraremos.
No nos equivocaremos.
Salgan primero.
Sí.
Señora Tong.
¿Qué pasa?
Peter desapareció.
¿No lleva
un reloj de niño?
Sí, está apagado.
¿Crees que alguien lo agarró?
Cálmate primero.
[Sala de seguridad]
A través de la cámara de vigilancia,
Peter se fue
con una mujer joven.
Además, hemos confirmado que
debería ser su amiga.
Peter también la conocía.
Imposible.
La niñera recibe a Peter todos los días.
Ya tiene más de cincuenta años.
[Entrada principal de la escuela]
Esta es...
¿Se puede ampliar?
Sí.
[Entrada principal de la escuela]
¿Lin Xi?
Aquí, aquí.
Solo quiero comer esto.
[Helado de trufa y arándanos]
Entremos.
Bien.
[Celebración del tercer aniversario]
Bien, ya lo sé.
Quiero esto, esto.
Y esto también.
¿Estás seguro de que te comerás los tres?
Por favor.
Llevo mucho tiempo
sin comer helado.
Te lo ruego.
Por favor.
No.
Tres no.
Bueno.
Sé que
nadie
quiere ser mi amigo.
Ni siquiera me das helado.
¿Qué tal esto?
Llamaré a tu madre.
No, no, no.
Mamá está en una reunión.
No la molestes.
¿De verdad?
El niño que miente tendrá la nariz más larga.
Señora Tong.
Están aquí.
Lin Xi, ¿qué estás haciendo?
¿Por qué no nos lo dijiste
y te llevaste al niño?
Lo siento.
Peter me llamó diciendo que
la señora Tong no tenía tiempo para recogerlo.
Y me pidió que lo trajera a comer helado.
¿Entonces lo crees?
No es que no tenga tiempo.
Tiene un problema respiratorio.
El médico de medicina tradicional china le prohíbe comer helado.
Vámonos.
Lo siento, te mentí.
¿Podemos ser amigos en el futuro?
Bueno, estoy acostumbrado.
Por supuesto.
¿En serio?
Sí.
Puedo ser tu amiga.
Pero tienes que prometerme
que no volverás a mentirme.
Te lo prometo.
Promesa con el meñique.
Y sello.
Vámonos.
Nos vamos.
Adiós.
Lo siento.
Señor Xiao, me voy.
¿Qué haces?
Por la falta de confesión,
¿ni siquiera podemos ser amigos?
Durante la licitación,
no nos conviene reunirnos.
No tengo miedo. ¿De qué tienes miedo?
¿Qué quieres comer?
No hace falta.
De mango.
Recuerdo que
te gustaban mucho
las frutas tropicales.
Jefe,
un helado de vainilla.
Buenas tardes, señores.
Hoy es el aniversario de nuestra tienda.
Si ustedes dos
son una pareja,
hoy tenemos una actividad.
Solo besar
podrán obtener
helados gratis.
¿Qué reglas?
Besar la frente, un helado.
Besar los labios, dos helados.
Si es un beso de medio minuto,
se obtendrán cinco cupones gratis.
Entonces tenemos que ganar
el mayor premio.
Bien, bien.
¡Bravo! ¡Bravo!
Un momento.
Bien.
♫Si me encuentro con la persona adecuada♫
♫Pararé y esperaré♫
¿Qué expresión es esa?
¿No basta con un helado?
♫Haré todo lo posible♫
¿Qué tal diez helados?
♫Para ver tu mirada tierna♫
Xiao Yicheng.
Anoche
te lo dije claramente.
Solo quiero comer un helado.
No tengo dinero.
Puedes pagar por WeChat.
No tengo dinero en WeChat.
Te lo pagaré.
¿Estás sobornando a la parte A?
Lo siento.
Estaba bromeando.
No es gracioso.
¿Te sonrojaste?
Si besas
a cualquiera empleada de la parte B,
se pondrá roja, ¿vale?
Te digo,
no soy una persona desenvuelta.
¿Cómo te vas?
¿Has conducido?
Viaje ecológico. En metro.
Te llevaré.
No hace falta.
Te llevo.
¿Cómo está mi prima?
Me recuerda una frase.
No fue la inocencia la que me venció
sino la ingenuidad.
En la Asociación de Comercio Agrícola,
tienes que protegerla.
De lo contrario, el profesor Gao
no te dejará en paz.
Bien.
¿De qué te ríes?
Nada.
Gracias, señor Xiao.
Necesito usar el baño.
¿No es conveniente?
Ven conmigo.
No llevo la llave.
Parece que la señorita Lin
no quiere que entre.
No, no lo llevo.
Mira.
¿Por qué no...?
Si tienes prisa,
ve a la cafetería abajo
para ir al servicio.
Bien.
Entonces,
ya que no llevas la llave,
vamos a cenar juntos.
¿No lo quieres?
Últimamente
tienes muchas ojeras.
No te muevas.
¿Qué pasa?
Recientemente hice la entrega de oferta.
¿Quién eres?
- Eres tú.
¿Lo conoces?
¿Olvidaste que
él era la persona que quería
reclutarme con dinero?
¿Él mismo te buscó?
Pues,
voy a mi habitación a actualizar.
Me están apresurando.
Me voy.
A ti...
No me gustan las zapatillas de hotel.
Entonces te pones los míos, ¿bien?
No llevo zapatos apretados.
A ver si hay cubrezapatos.
El baño está a la izquierda.
Esto...
¿Por qué Cheng Yao vive aquí?
Es el nieto de la abuela Li.
Entonces son compañeros de piso compartidos.
¿Quieres beber algo?
Me da igual.
Aló.
¿Por qué sigues aquí?
Tengo algo que hablar con Lin Xi.
¿De qué?
Asunto privado.
¿Qué asunto privado?
¿Por qué debería decírtelo?
Cuando llegues,
te encontrarás con el comité organizador primero.
En cuanto a Charlie,
debe ser mañana por la mañana...
Xi va a estar en el teléfono
durante mucho tiempo.
Señor Xiao, ¿por qué no se va?
Señor Xiao.
En un rato,
tendré algo importante
que hablar con Xi.
Eres un extraño.
Es inconveniente si estás aquí.
Gracias.
Por cierto,
hay un nuevo material de Transtech.
¿Te lo ha enviado Tong Xin?
Déjame ver.
No.
Está bien.
Déjame mostrarte.
Si tienes alguna pregunta,
puedes preguntarme en cualquier momento.
Por cierto,
Cheng Yao dijo que
tenían algo muy importante
que hablar.
¿Les molesto?
¿Qué cosa importante?
Nada, nada.
Nada.
Farsante.
¿Qué té?
Quiero preguntarte,
¿qué tal si te preparo algo para beber?
Bien.
Yo también quiero.
Hay más abajo.
Xi.
¿Dónde está el espumador de leche?
Está en el armario abajo.
¿Sí?
No lo vi.
Te ayudo a buscarlo.
Espera.
Lo dejé aquí ayer.
Aquí.
Está aquí, ¿no?
Entonces,
hoy te haré
lo que te hice la última vez.
- Está bien.
- ¿De acuerdo?
Cuidado, el café está listo.
Cuidado, cuidado.
Apártate, apártate, apártate.
Por favor.
Cuidado, cuidado.
Xi, ven.
Esto es para ti.
Gracias.
¿Y el mío?
Entonces bebe el mío.
Bien.
Espera.
Señor Xiao, le preparé un especial.
Este es para Xi.
Tómalo mientras está caliente.
Gracias.
Vamos.
Esto...
Creo que esto...
Mira.
He visto esto.
No hace falta ser tan complicado.
Bien.
Voy a hablar con ellos.
Señor Xiao, ¿por qué estás aquí otra vez?
Señor Xiao, cuidado.
Cuidado, cuidado con el café.
Cuidado, cuidado, cuidado.
Toma, este es para ti.
Esto...
Estás fuera de lugar.
Al principio,
quería hacer la Leche dorada
para el señor Xiao
y ponerle un arte latte.
Pero no esperaba que temblara la mano.
Entonces...
Resultó así.
Pero no afecta el sabor.
Señor Xiao, no te importa, ¿verdad?
No lo creo.
No he bebido.
Toma este.
Bien.
Es bueno.
¡Qué rico!
Lin Xi,
mira la última.
Es el nuevo.
Otras empresas creen que
el porcentaje es un poco alto.
Lin Xi, ¿qué te parece?
Es un poco alto,
pero no es molesto.
Bueno.
Voy a hablar con ellos.
Cuando se sentían
y compartieron la comida,
el anciano le dijo:
Me tratabas muy bien.
Quiero contarte un secreto.
Y luego el anciano apuntó
a un árbol viejo y marchito.
El anciano dijo...
Estás investigando sobre Cheng Yao.
¿No te ha rechazado?
Eso se llama: Cien batallas sin correr ningún riesgo de derrota.
El oponente ya ha hecho un movimiento.
No puedo quedarme de brazos cruzados.
Habla claramente.
Está persiguiendo a Lin Xi.
Para ser precisos,
ya está con ella.
¿Viven juntos?
Son compañeros de piso.
Es raro verte
de ánimo.
Muy bien.
[Sus videos]
Este chico es muy interesante.
Sus videos son muy animados.
Es solo un pequeño truco.
Vaya.
No lo sabes.
Te pregunto.
¿Lin Xi es una mujer exitosa?
Muy excelente.
Según un análisis
de guía de amor en el extranjero,
para las mujeres exitosas
es más fácil enamorarse de los menores.
Los menores son simples y lindos.
Pueden dar a las mujeres
una dulzura simple.
¿Qué revista?
Tengo que quejarme.
El resultado salió antes de hacer una investigación.
Ridículo.
Has estado despierto tantos días,
¿por qué no duermes?
Ven. Mira esto.
¿Qué?